# Basic Data Structure - Vector

배열을 사용하기 위해서 C/C++ 에서는 `[]` 기호를 사용하여 배열을 생성합니다. 예를 들어 100크기의 `int`형 배열을 생성하기 위해서는 아래와 같이 코드를 작성합니다.

```c++
int arr[100];
```

이러한 배열은 **정적배열** 이므로 배열의 크기조정이 불가능합니다. 만약 200개의 정수형을 저장하기 위해서는 위에서 선언한 `arr` 변수는 더이상 사용이 불가합니다. 즉 배열 요소들의 개수가 유동적으로 변화하는 상황에서는 정적배열의 사용은 무의미합니다. 따라서 배열의 크기를 조정해 줄 수 있어야 하며 이러한 배열은 **동적배열** 이라고 합니다. C언에서는 동적배열을 생성하기 위해서는 `malloc()`, `realloc()` 과 같은 함수를 사용하여 동적배열을 선언할 수 있습니다.

C++에서는 `vector`라는 자료구조가 있습니다. 이는 기존 배열과 같은 사용법으로 사용할 수 있으며 크기도 동적으로 변화되는 **동적배열**로서 사용이 가능합니다. 아래부터 `vector` 형을 사용하는 방법을 배워봅니다.

## Declaration
벡터를 사용하기 위해서는 먼저 `vector` 헤더가 필요합니다. 파일의 맨 윗쪽 `include` 부분에 다음과 같이 넣어주세요.

```c++
#include <vector>
```

C++ 에서 기본적으로 제공하는 자료구조들은 보통 `std` 라는 네임스페이스(Namespace)에 정의되어 있습니다. 따라서 `vector`를 사용하기 위해서는 `std::vector` 처럼 사용해아 합니다. 하지만 C++에서는 네임스페이스를 매번 적을 필요 없이 생략시켜줄 수 있는 문법이 있는데 이는 `using namespace` 입니다. 다음과 같이 입력하면 네임스페이스를 매번 붙이지 않아도 됩니다. 네임스페이스의 자세한 내용은 추후에 다뤄보도록 하겠습니다. 

```c++
using namespace std;
```

하나의 벡터는 하나의 자료형만을 저장할 수 있습니다. 선언 방법은 다음과 같습니다.

```c++
vector<DataType> vec;
```

`DataType` 부분에 원하는 자료형을 넣으면 되며, `int`형의 벡터를 선언하고 싶다면 `vector<int>`처럼 선언하면 됩니다.

## Push
벡터에 값을 넣기 위해서는 `push_back()` 메서드를 사용합니다. 이는 요소를 벡터의 가장 마지막 위치에 넣어주는 함수입니다.

```c++
vec.push_back(someValue);
```

## Get Value
벡터에 값을 참조하기 위해서는 기존 배열과 마찬가지로 `[]`를 사용해서 값을 꺼내올 수 있습니다.

```c++
int var = vec[3];
```

## Pop
벡터에 들어가있는 값을 제거하고 싶다면 `pop_back()` 메서드를 사용하면 됩니다. 이는 벡터의 가장 마지막에 들어가있는 요소를 제거해주는 메서드입니다.

```c++
vec.pop_back()
```

## Size
벡터에 들어있는 요소의 개수를 알고싶다면 다음 메서드를 사용하면 됩니다.

```c++
int size = vec.size();
```

## Clear
벡터에 들어있는 모든 요소를 지우고 싶다면 다음 메서드를 사용합니다.

```c++
vec.clear();
```

## Sort
배열에 들어가있는 값들을 정렬하고 싶을때가 있습니다. 정렬하는 알고리즘은 여럿 있지만 지금은 C++에서 제공하는 기본 정렬 함수를 사용해봅니다. 정렬을 위해서는 다음과 같이 헤더를 추가하고 사용합니다.

```c++
// 헤더를 추가해야 합니다.
#include <algorithm>

// ...

sort(vec.begin(), vec.end());
```

설명하자면 `vec`이라는 변수에서 `begin()` 메서드와 `end()` 메서드를 `sort()` 함수에 넣어주고 있습니다. `begin()`, `end()` 메서드는 모두 `vec` 변수의 **iterator**를 넘겨줍니다. 상세히 알필요는 없고 정렬하는 방법은 위와 같이 한다 정도만 알아주시면 됩니다.

## Practice
이제 실습을 해봅시다. 이번 과제에는 입력이 별도로 없고 같은 파일안에 검증하는 코드가 들어있습니다. 수정해야하는 코드는 `vecimpl.cpp` 파일입니다. 구현해야 하는 함수는 다음과 같습니다.

**PushBack(int value)**  
벡터의 마지막 부분에 `int`형 값 `value`를 넣습니다. 

**PopBack()**  
벡터의 마지막 요소를 제거합니다.

**Size()**  
벡터에 들어있는 요소의 개수를 반환합니다.

**GetValue(int idx)**  
`idx` 위치에 있는 요소를 가져옵니다. 벡터는 배열과 마찬가지로 **0**부터 인덱스가 시작됩니다.

**Clear()**  
벡터의 모든 요소를 제거합니다.

**Sort()**  
벡터의 내용을 모두 정렬합니다.

코드를 모두 작성하였으면 빌드 후 실행하여 모든 태스크가 성공적으로 완료되는지 확인합니다.

# 입력
```
```

# 출력
```
```